---

title: "《霍乱时期的爱情》随想"
date: 2022-03-23T15:08:36+08:00
draft: true

lastmod: 2022-03-23T15:08:36+08:00
draft: false
author: "kliiu"
authorLink: "https://kliiu.github.io"

tags: ["book"]
categories: ["Reading"]

lightgallery: true
---

他还太年轻，尚不知道回忆总是会抹去坏的，夸大好的，而也正是由于这种玄妙，我们才得以承担过去的重负。

<!--more--> 
***

她们的爱情迟缓而艰难，常常被不详的预兆干扰，生命对她们来说简直没完没了。

---

正是这偶然的一瞥，成为这场半世纪后仍未结束的惊天动地的爱情的源头。


---

多年以后，当他试图回忆那个被诗歌的魔力理想化了的姑娘原本的模样时，却发现自己无法将她从昔日那些支离破碎的黄昏中分离出来。即便是在急切等待着她的第一封回信的那些日子里，在他悄悄地望着她却不让她发现的那些日子里，他看到的也只是午后两点的阳光下和纷纷扬扬的杏花中她隐约的轮廓，无论季节如何变化，那情景都始终停留在四月。而他之所以愿意站上唱诗楼的首席位置，用小提琴与洛达里奥合奏，唯一的目的就是看她的长裙如何在赞美诗的歌声中轻轻飘动。

> 我最喜欢的杏花与人间最美的四月。
>
> 那年杏花微雨，谁懂？
> 
> 如何独自吹笛到天明。

---

回答他说你愿意，即使你害怕得要死，即使你以后可能后悔，因为如果你说不，无论如何你都会后悔一辈子。

---

好吧，我同意结婚，只要您保证不逼我吃茄子。

>初读这句时只一笑而过，再读觉得作者好可爱。


---

她们的爱情迟缓而艰难，常常被不祥的预兆干扰，生命对她们来说简直没完没了。

---

和丈夫有关的一切都令她触景伤怀：带穗的拖鞋，枕下的睡衣，梳妆台上没有了他身影的镜子，以及他留在她皮肤上的味道。一个莫名的念头使她浑身一颤：“当被人爱着的人死去时，真该带上他所有的东西。”

---

正是这偶然的一瞥，成为这场半世纪后仍未结束的惊天动地的爱情的源头。

---

之后，一片寂静，在鸟儿的扑腾声和流过石头的淙淙水声中，仿佛能隐隐听到大海忧伤的呼吸。

---

“因为音乐对健康至关重要。”他说

---

不在这儿的你，会在哪儿呢？

---

他思念着她天真的脉搏、猫一样的舌头和柔软的扁桃体

>来自医生特别的思念。

---

伊尔德布兰达抱有一种整体的爱情观，认为每一个人的爱情变故都会影响到全世界所有的爱情。

---

她并没有察觉，从家到学校，这座城市的每一个地方，她短暂过去的每一个时刻，都是因弗洛伦蒂诺·阿里萨而存在的。

---

费尔明娜·达萨则一直把她的那张照片保存在家庭相册的第一页，但后来不知怎的，也不知何时，它突然不翼而飞，经过一番不可思议的巧合，最后竟到了弗洛伦蒂诺·阿里萨的手中，而那时两人都已年过花甲了。

---

他感受到了在遗忘之中存活下来的勇气。

---

这时，他突然感到自己在这个世界上孤身一人，而这几日一直在暗中窥视他的对费尔明娜·达萨的思念，突然用它那锋利的爪子给了他致命的一击

---

他决心既不着急也不躁动地等下去，即便等到世界末日。

---

死亡让我感到的唯一痛苦，便是不能为爱而死。

---

他明白了一个人意识到自己开始变老，是源于他发现自己开始长得像父亲了。

---

易得的幸福无法持久

---

世上的人分两种，大便通畅的和大便不通畅的。

---

肉体上不忠，心灵上却死心塌地

---

爰情，首先是一种本能，“要么生下来就会，要么永远都不会”

---

好奇心也是爱情的种种伪装之一。

---


凡赤身裸体干的事都是爱。她说：“灵魂之爱在腰部以上，肉体之爱在腰部以下。”

---


在此之前，一直支撑他的是一个假象，那就是世界在变，习惯在变，风尚在变：一切都在变，唯独她不会变。

---


可当看到他们受自己的鼓动离开家门，准备一口去吞掉整个世界时，她们又开始害怕男人会一去不复返。这就是生活。而爱，如果真的存在，则是另一回事：另一种生活。

---


诚实的生活方式其实是按照自己身体的意愿行事，饿的时候才吃饭，爱的时候不必撒谎，睡觉的时候也不用为了逃避可耻的爱情程式而装睡，自己终于成了整张床的主人，它的全部都归自己独享，再没有人跟她们争一半的床单、一半的空气和一半的夜晚，甚至身体也终于能尽情做属于自己的梦，能自然而然地独自醒来了。

---


让扇子见鬼去吧，现在已经是微风的季节了。

---


婚姻的问题在于，它终结于每晚做爱之后，却在第二天早餐之前又必须重新建立起来。”而他们之间的婚姻则更糟，他说，因为两人来自两个敌对的阶层，却又生活在这样一座依旧梦想着回到总督时代的城市。唯一像水泥一样把他们黏合在一起的，却是爱情这种既不可能、又反复无常的东西——如果它果真存在的话。

---


她总是头痛，要么就抱怨天气太热；总是装睡，要么就是又来了月经，月经，永远是月经。以至于乌尔比诺医生为了发泄一下难言的苦衷，竟然在课堂上说，结婚十年后，女人一星期甚至能来三次月经。

---


凡天上人间的法律，没有什么是这个家伙不曾冒犯过的。

---


社交生活的关键在于学会控制恐惧，夫妻生活的关键在于学会控制厌恶。


---


行，亲爱的，咱们去寻找在欧洲丢失的爱情：明天就走，不再回来。

---


以至于胡维纳尔·乌尔比诺医生在老年的闲暇时光常常津津乐道，说他真希望自己再生一个女儿，为的就是给她取一个定会让全家都开心的名字：茄子·乌尔比诺。
> 而费尔明娜最初嫁给她的条件确是：“只要你不让我吃茄子”
---


他是个完美丈夫：从不会捡起地上的任何东西，也从不关灯，不关门。黑暗的清晨，如果他发现衣服上缺了一颗扣子，她便会听见他说：“男人需要两个妻子，一个用来爱，另一个用来钉扣子。”

---


换一种方式，他们无法共同生活下去，换一种方式，他们也无法继续相爱——世上没有比爱更艰难的事了。
> 世上没有比爱更艰难的事了。读到这一句，突然想到了自己的爱情。

---


我就快满一百岁了，我看到一切都在变，就连宇宙中星辰的位置都在变，可就是没看到这个国家有什么改变。

---


“我这一生唯一的憾事，就是我在那么多葬礼上唱过歌，却不能为自己的葬礼唱一回。”

---


他已经完成了生活中所有能想和能做的事，到达了人生的巅峰，而这一切都源自那个刻骨铭心的决心，那就是要活着，健康地活着，直到自己的命运得到费尔明娜·达萨庇护的那一刻。


---


他曾经说过一件令她匪夷所思的事情：截肢后，患者仍能感受到已不存在的那条腿上的疼痛、痉挛和搔痒。这正如她失去他以后的感受，虽然他已经不在了，她却仍觉得他就在那里。

---


暮年的岁月不是奔涌向前的激流，而是一个无底的地下水池，记忆从这里慢慢流走。

---


你要永远记住，对于一对恩爱夫妻，最重要的不是幸福，而是稳定。

---


这两个被死神窥视的老人，没有旁的什么共同之处，一起享有的只是对那个短暂过去的回忆，然而那个回忆早已不再属于他们，而是属于两个消失了的年轻人，那两个人足可以做他们的孙子了。

---


回忆并不能拯救未来。
> 可是弗洛伦蒂诺对于回忆的坚守、对于爱人的执着，最终改变了未来 -220323

---


二十岁时的火热躁动是某种高贵而美丽的东西，但绝不是爱情。

---


任何年龄的爱情都是合情合理的。

---


一个世纪前，人们毁掉了我和这个可怜男人的生活，因为我们太年轻；现在，他们又想在我们身上故伎重施，因为我们太老了。

---


我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景的兴趣。

---


她不能想象有哪个丈夫会比她曾经的丈夫更好，然而，回忆起他们的一生，她想到更多的是挫折，而非满足，他们之间曾有太多的误解，太多无谓的争执，以及太多没有释然的怨恨。

---


真无法相信，经历了那么多的吵闹与厌烦，这许多年竟还能感到幸福，见鬼，我都不知道那到底是不是爱情。

---


她没有告诉任何人，顺从地忍受着，这不过是在年龄带来的那许多无法挽回的缺陷上再加一条罢了。

---


既然都是为了爱，那么也就没有什么不合理不合法的。

---


他们仿佛一举越过了漫长艰辛的夫妻生活，义无反顾地直达爱情的核心。他们像一对经历了生活磨炼的老夫老妻，在宁静中超越了激情的陷阱，超越了幻想的无情嘲弄和醒悟的海市蜃楼：超越了爱情。因为他们已在一起生活了足够长时间，足以发现无论何时何地，爱情始终都是爱情，只不过距离死亡越近，爱就越浓郁。

---

船长看了看费尔明娜·达萨，在她睫毛上看到初霜的闪光。然后，他又看了看弗洛伦蒂诺·阿里萨，看到的是他那不可战胜的决心和勇敢无畏的爱。这份迟来的顿悟使他吓了一跳，原来是生命，而非死亡，才是没有止境的。

“见鬼，那您认为我们这样来来回回的究竟走到什么时候？”他问。 

在五十三年七个月零十一天以来的日日夜夜，弗洛伦蒂诺·阿里萨一直都准备好了答案。

“一生一世。”他说。

---


